**Определите стратегию масштабирования и отказоустойчивости.**
Горизонтальное масштабирование позволит адаптировать архитектуру под возможность расширения в дальнейшем. Требование 99.99% требует создание нескольких зон. Можно начать с двух.

HPA + Cluster Autoscaler.


**Проработайте конфигурацию развёртывания приложения в Kubernetes.**
*Вы будете использовать независимые кластеры в каждой площадке или один растянутый? Оставьте на схеме комментарий с объяснением, почему вы выбрали тот или другой подход.*

Я буду использовать два кластера для ЦОД. Задачи географического распределения нет, клиенты Россия. С растянутым кластером возможны сбои из-за проблем сети. Управление двумя кластерами требует больше усилий, но практика GitOps делающая эту работу проще. Каждая площадка содержат полный набор данных.


**Спланируйте балансировку нагрузки.**
*Опишите подход к балансировке нагрузки, который обеспечит распределение трафика между вашими сервисами и географически распредёленными серверами. Явно отразите на схеме все health check.*



**Определите наиболее подходящую фейловер-стратегию.**
*Для компонент системы стратегия Active-Active с запасом производительности на случай выхода компоненты из строя.*


d. **Определите конфигурацию базы данных.**
*Учитывая требования RTO и RPO, спроектируйте конфигурацию базы данных: определите, как вы будете обеспечивать репликацию данных и их резервное копирование. Если будете использовать конкретный фреймворк конфигурации кластера БД, отразите его на схеме.*

PostgeSQL Patroni позволяет решить задачу репликации.



**Определите, будете ли вы применять шардирование БД.**
Пока выглядит так что шардирование не нужно, данных не должно быть больше ресурсов сервера БД. Потенциально данные можно поделить по партнерам. 


